ein Auslandsaufenthalt kann ein ganzes
Leben verändern und wir wollen heute mal
genau darüber sprechen und zwar mit
Menschen die eine Zeit im Ausland
verbracht haben wir sind heute mal
wieder bei unseren guten alten Freunden
an der University of California in Santa
Barbara und wir werden hier mit
Austauschstudenten aber auch mit
Lehrenden sprechen die eine Zeit im
Ausland verbracht haben ihr wart auch im
Ausland ja und du auch ich auch du warst
in Deutschland stimmt okay wir wollen
jetzt mal hören wie hat ein
Auslandsaufenthalt euer Leben verändert
und das der Leute die wir hier
interviewen los
geht's wo warst du im Ausland und für
wie lange das ist mein erster längerer
Auslandsaufenthalt und ich bin jetzt
seit zwei Monaten in Santa Barbara ich
war in Berlin
für ein ganzes Jahr ich habe insgesamt 6
Monate in den deutschsprachigen Ländern
verbracht aber mein austauschstudium war
an der leupan Universität in Luneburg
ich war in Berlin in Deutschland am
langsten wie lange ja vor zwei Monaten
das ist tatsächlich mein erstes Mal wo
ich wirklich einen längeren
auslandsaufenhalt habe das einzige was
da dazu nah kam war als ich einen Monat
in der Ukraine in hkiv war ich in der
Schule weil meine Eltern kommen kommen
beide aus hakiv und ich habe da die
Chance gesehen da auch mal die
das ukrainische Bildungssystem näher
kennenzulernen und hab dort einen Monat
war ich in der neunten Klasse dort in
der Schule ich war schon mal ein halbes
Jahr in Taiwan in taip als austastudent
während meines Studiums und wir sprechen
heute hier in Amerika wie oft bist du in
Amerika ich wohne hier tatsächlich ich
mache hier meinen Doktor in
Politikwissenschaften wie lange
unterrichtest du schon Deutsch hier seit
1998 und es hätte damals ein Sommer
werden sollen und jetzt sind 20 Jahre
dass ich hier bin so ja ein verlängerer
Aufenthalt wie hat dich dieser
Aufenthalt oder diese Zeit im Ausland
verändert also zum einen glaube ich habe
ich meinen Horizont erweitern können
weil ich jetzt hier mit Menschen in
Kontakt gekommen bin die aus aller
Herrenländer kommen sehr viele
verschiedene Hintergründe haben
beruflicher Weise oder auch von ihrer
Weltanschauung und ich glaube dadurch
habe ich auf jeden Fall auch noch mal
mein eigenes Verständnis von der Welt
irgendwie hat sich verändert also ich
glaube ich bin insgesamt toleranter
geworden
weltoffener hab neue Ideen also die Art
und Weise wie ich einfach über die Welt
denke hat sich glaube ich grundlegend
verändert wie hat dich dein
Auslandsaufenthalt
verändert ich habe ganz viel über mich
selbst gelernt und z.B ich habe
unabhängig it gelernt und natürlich habe
ich ganz viel Deutsch gelernt
und ja ich ich glaube es ist wichtig ein
ander Kultur zu lernen
und natürlich offen zu sein zu den
andere Leute und ja in ein großes Stad
zu leben ja das ist es ist ganz
anders ja ja ich gefühlt bin ich ein
bisschen amerikanischer geworden also
wie wie laut man spricht und ich glaube
auch meine englische Aussprache hat sich
diesen doch kalifornischen Akzent
bisschen
angenähert ja du bist freundlicher
geworden wahrscheinlich
ja früher habe ich in ein
vor Ort
gewohnt und jetzt weiß ich das oder ich
habe gemerkt dass ich in ein von möchte
ich würde sagen ich habe natürlich jetzt
schon deutliche Verbesserung in meinem
Englisch gesehen deutliche Fortschritte
auch in meiner eigen einfach
Selbständigkeit eigenes Leben zu führen
davor in Berlin wo ich ich wohne bei
meinen Eltern
ich essen kocht kocht Mama und hier zum
ersten Mal wirklich alles alles alleine
also selber einkaufen selber Wäsche
machen also in dem in dem Punkt habe ich
glaube ich einfach viel viel gelernt wie
man eigenständig lebt und
als drittes auch die Uni funktioniert
ganz anders hier man hat Hausaufgaben
man hat Midterms in Berlin schreibe ich
ganz am Ende eine Klausur und das war's
also das das ist meine ganze Note und
deswegen sieht es meistens so aus dass
ich einen Monat vor der vor der Klausur
mich in die Bibliothek setze und 10
Stunden am Tag lerne und hier ist aber
wirklich so dass man kontinuierlich
während dem Semester dran bleiben muss
und deswegen habe ich da auch akademisch
einiges dazu gelernt ich habe mehr
Perspektiven bekommen also ich glaube
wenn man im Ausland verbringt kann man
neue Perspektiven bekommen und auch man
lernt wie anderen sehen die Kultur also
nicht nur dass ich andere Kulturen
erfahre ich kann auch verstehen wie
andere Länder was andere Länder denken
über amerikanische Kultur oder was über
mein Kultur komisch ist also Kommis zu
anderen Menschen ist was für mich ganz
normal scheint oder ja genau wie hat
dich diese lange
Auslandsaufenthalt also hier in Amerika
verändert
eigentlich mein ganzes meine ganze
Denkweise hat sich verändert also als
ich hierher kam war ich noch sehr oh das
muss ja so und so und so sein also man
kommt hierher man ist in der Welt
aufgewachsen denkt sich das ist normal
so wie man es macht und dann kommst du
ein ganz anderes Land ich war zuerst in
Italien nach längerer Zeit und man muss
lernen nein es gibt andere Lebensweisen
und andere Kulturen und es ist nicht
eine richtige und eine falsche sondern
es ist einfach anders und ja da da habe
ich auch viel über mich selbst eben
gelernt dass man flexibel sein muss und
dass andere Leute eben anders
[Musik]
denken plant ihr schon euren nächsten
auslandsaufentthalt dann habe ich jetzt
einen super Tipp für euch denn auch wenn
ihr zu Hause seid könnt ihr virtuell ins
Ausland gehen und zwar mit unserem
heutigen Sponsor
nordvpn nordvpn erlaubt es euch die
IP-Adresse eines anderen Landes
anzunehmen dann könnt ihr quasi so
surfen als wäret ihr in Deutschland und
dann könnt ihr tatsächlich einige Dinge
sehen die ihr hier aus den USA nicht
sehen könnt ihr könnt z.B deutsches
Netflix schauen und dort das ganze
Angebot des deutschsprachigen netflixes
sehen und ihr könnt z.B deutsche
Nachrichtensendungen und vieles mehr
angucken probiert das doch mal aus mit
nordvpn es gibt noch viele weitere
Vorteile z.B dass ihr sicherer im
Internet surft wenn ihr in einem
öffentlichen WLAN seid wenn ihr Lust
habt das auszuprobieren es gibt ein
super Angebot von nordvpn für easy
gererman Kunden
nordvpn.com/easygerman ist unser Link
klickt da mal drauf und probiert das
einfach mal indem ihr virtuell ins
Ausland
[Musik]
geht und was hast du im Ausland über
dich selbst
gelernt ich habe gelernt dass ich auch
sparsam sein kann weil ich immer mit
begrenztem Geld gereist bin to dass ich
toleranter und flexibler werden musste
weil eben nicht alles hier so lief wie
wie ich erreich wie es eben vorher 26
Jahre der Fall war
und ja einfach dass ich flexibler sein
konnte als ich es mir dachte eigentlich
das habe ich wirklich über mich gelernt
was hast du im Ausland über dich selbst
gelernt ich glaube ich habe über mich
selbst gelernt dass mir ernsthafte
Diskussionen wichtig sind und dass man
das mit vielen Leuten besonders in
Kalifornien nicht gut machen
kann sind eher oberflächliche genau
smalltag funktioniert super in der
Supermarktkasse auch mit meinen
Mitbewohnern aber wenn es dann mal
Problem gibt das dann ernsthaft zu
besprechen oder auch emotionale Probleme
das ist dann dann sind die Amerikaner zu
tapfer und darüber sprechen zu woll zu
tapfer
oder das ist dann irgendwie zu nah das
ist dann too much information ja also
wenn man ins Ausland geht dann setzt es
erstmal ein bringt es ein in eine neue
Situation wo man ein gutes Stück
weit nicht die gewohnten
Verhaltensweisen anwenden kann also das
heißt als wenn man wenn man im Ausland
ist dann ist man ein bisschen auf sich
alleinestellt und muss kreativ und
findig sein um mit der Situation umgehen
zu können und ich glaube ich habe sehr
viel Selbstbewusstsein erlangt mich auf
mich selber zu verlassen und zu wissen
dass auch
ungewohnte Situation erstmal dass ich
die dass ich die bestehen kann und dass
ich
das ungewohnte Situation jagen mir
deutlich weniger Angst ein als das
vielleicht früher der Fall war ich denke
dass es mir leichter fällt als ich
dachte neue Leute kennenzulernen und
mich sehr schnell auf ein neues Leben
einzustellen also ich dachte wenn ich
hier hinkomme wird es eine totale
Reizüberflutung erstes Mal alleine
wohnen erstes Mal anderer Kontinent
andere Uni andere Kurse und natürlich
einfach niemand von meinen Freunden aus
aus Deutschland also die Leute mit denen
ich mein ganzes Leben davor verbracht
habe sind war mal weg und ich dachte
das wird sehr bewegend einfach sein für
mich auch und sehr sehr sehr viel sehr
viel neues aber tatsächlich habe ich
mich sehr schnell angepasst habe schnell
neue Leute gefunden viele neue Leute die
die ich jetzt sehr mag die mir schon
über die zwei Monate sehr an Herz
gewachsen sind und das einfach dass ich
gelernt habe wie wie anpassungsfähig ich
selber wohl doch bin ich habe gelernt
dass ich liebe mit andere Leute
reden und sprechen und Leute von anderer
Lände
kennenzulernen es war sehr interessant
über andere Sprache zu lernen und
Kulturen
ja ich habe ganz viel über mich selbst
gelernt und z.B ich habe
Unabhängigkeit gelernt
Unabhängigkeit für mich es
bedeutet viele Dinge alleine zu machen
und mich selbst zu machen
so ganz viel alleine entdecken und die
Stadt
alleine zu erfahren was würdest du
deinen Schülern oder deinen Freunden
empfehlen die überlegen einen längeren
Aufenthalts in Ausland zu machen ich
glaube ich würde Ihnen
empfehlen sich mit sich erstmal über das
Land zu informieren wo sie hingehen aber
dann wenn irgend nicht Zweifel aufkommen
auch einfach mal den Sprung ins kalte
Wasser wagen und einfach gehen und
einfach mal die ganze Sache auf sich
zukommen lassen weil wenn man erstmal in
der Situation ist dann ja dann kann man
also ist glaube ich hier so ein kleines
Thema für mich dann kann man sich auch
letztenendes auf sich selbst verlassen
und da kann man auch dieses
Selbstbewusstsein einfach darin finden
dass man die Probleme vor Ort lösen kann
was würdest du den Leuten empfehlen die
überlegen ein Auslands Semester zu
machen
auf jeden Fall machen das ist glaube ich
so der wichtigste Tipp und dann einfach
schauen welche Länder man cool findet
welche Kontinente man noch nicht gesehen
hat und sich auch einfach glaube ich
trauen bisschen in Entscheidungen zu
treffen womit man sich nicht zu 100%
wohlfühlt einfach um ins kalte Wasser
geschmissen zu werden das wäre GL ich
meine Empfehlung ich würde
empfehlen möglichst nicht mit den
anderen deutschen abzuhängen oder Sachen
zu unternehmen wenn man die Möglichkeit
hat auch
mit Leuten Unternehmung zu machen die
von hier sind oder die aus anderen
Ländern kommen ich habe auch Leute aus
Italien jetzt kennengelernt aus Korea
und man hat ein
viel größere Spanne von Erfahrung mit
dem man sich auseinandersetzt
von Menschen und man ist
weniger mit dem beschäftigt was man
sowieso schon von zu Hause kennt was
würdest du deinen Studenten empfehlen
die überlegen ein Auslandsemester zu
machen ich sag meinen Studenten immer
geht bitte bitte bitte nach Deutschland
und nicht nach Österreich doch aber wir
haben kein Programm mehr in Österreich
leider weil alle nach Berlin wollten es
gab ein Programm in Wien aber das gibt's
leider nicht mehr so
ja ich sage ih immer geht auch wenn es
nur für ein Quartal ist aber es wird
euer Leben verändern ihr lernt so viel
nicht nur über die andere Kultur sondern
auch über euch selbst selbst und einige
von unseren Studierenden sind eigentlich
hängen geblieben also denen ging so wie
mir die sind jetzt in Deutschland
arbeiten in Deutschland sind in
Deutschland verheiratet und ja diese
Geschichten erzähle ich meinen
Studierenden und sag bitte bitte geht es
alles passieren genau genau ihr wisst
nie was dann passiert eure eure die
Türen werden sozusagen geöffnet wenn ihr
eine andere Sprache lernt eine andere
Kultur lernt und letztendlich denke ich
nur so kann es irgendwann auf dieser
Welt hoffentlich Frieden geben wenn wir
voneinander lernen und uns irgendwie
besser verstehen und nicht denken oh
eine andere Kultur macht alles falsch
sondern wir sind alle anders aber das
ist okay und wir können zusammen
friedlich leben so das das wäre schön
sei abenteuerlich und mach alle die
Dinge dass du vielleicht könntest nicht
im
heimstad machen ja ja jetzt wollen wir
von euch wissen habt ihr schon mal eine
längere Zeit im usland verbracht und wie
hat das euch verändert oder habt ihr es
vielleicht noch vor lernt ihr vielleicht
gerade Deutsch um demnächst in
Deutschland zu studieren oder zu
arbeiten wir freuen uns auf eure
Kommentare schreibt sie hier unter das
Video und ihr werdet auch einen
Kommentar schreiben natürlich danke dass
ihr uns wieder zu Gast hattet hier es
war wunderschön bei euch tschüss und bis
zum nächsten Mal tschüss ciao
[Musik]